1. 程控化
系统以智能化保护装置的CID文件为输入文件，自动载入装置数据、测试模板，自动生成测试报告。无需调试人员手动录入试验相关数据即可程控化的完成保护装置的校验任务。
2. 一键式校验
现场调试人员只需要选择需要校验的线路和装置即可一键式启动校验校验，自动读取装置定值，根据定值自动输出故障量，根据保护装置动作情况判断试验结果并填写试验报告，全程避免人工干预。
3. 标准化
系统使用的模板是基于作业指导书编写的，在自动测试过程中所有的测试项目（包括非电气量和电气量测试）均按照作业指导书的要求顺序执行，试验过程中安全措施自动提醒，最终生成标准的测试报告。
4. 闭环校验
系统使用IEC-61850通信规约与智能化保护装置进行通讯，实时读取装置信息，修改装置配置。自动校验系统、测试仪、保护装置三者形成闭环系统：自动校验系统同时与测试仪和保护装置通讯，根据测试项目自动操作测试仪输出故障量，根据闭锁条件等操作保护装置的压板及控制字。

同行业综合比较：
现有测试仪软件均需要调试人员根据定值计算故障、录入参数，CID文件也需要调试人员进行分析，整个检修过程中需要大量的人工干预，对于调试人员要求较高，在现有检修时间紧，工作强度大的大环境下传统的测试仪软件不能有效的协助调试人员高效的完成检修任务。
同时，各个测试仪厂家的报告基本为各自定义的格式，不能够直接作为最终报告使用，需要调试人员后续整理报告数据，浪费大量的时间。
这套智能变电站自动校验系统基于现有测试方法提出了多个创新点，实现了将调试人员解放出来的目标，该系统提出的校验过程标准、高效、智能，最终能直接生成可以存档的试验报告。
同时，该系统还在业界首次提出基于IEC-61850通信规约的闭环测试概念，结合智能化保护装置、测试仪实时获取装置信息，修改装置参数，输出故障值。