智能变电站现阶段调试遇到的问题
1. 由于没有传统的开入开出端子和模拟量输入端子，对于保护装置或者智能终端的输入输出没有直观的认识，不方便排除故障。
2. 由于没有传统的电缆连接，必须要查阅SCD文件了解整站的二次回路（虚拟）。
3. 由于各个厂家对于61850协议的理解不同，不同的厂家之间IED装置的连接有兼容性问题。
4. 安全隐患，输入输出关系、都在网上，加错一个就会有分享

这个装置带来的便利
1. 解析SCD文件，以图形的方式直观的展示整站二次回路状态，调试人员可以通过该装置方便的了解变电站所有二次设备的状态。
2. 该装置可以对智能装置所有进出的报文进行监视，结合SCD分析功能，就可以方便的排除装置的故障，同时排除不同厂家装置之间的兼容隐患。

便携式报文分析
1. 分析MMS报文，分析Goose报文，IEC-61850 9-2报文

SCD文件查看
1. 根据SCD文件生成整站接线图，可以清晰的看到每个装置的输入输出值，通过结合报文监视可以实现动态显示每个装置的状态。
2. 可以通过生成并查阅该接线图，便于不了解智能化变电站的运行人员拜托

智能变电站保护一键式校验
1.
















应用该项目之后的测试流程
1. 检修工作开始之前，载入待检修智能变电站SCD文件
2. 智能校验装置根据SCD文件以图形化的方式展现整个智能变电站的二次虚回路
3. 检修人员只需要根据检修计划，根据选择需要校验的间隔选择相应的智能装置点击开始
4. 智能校验装置能够根据选择的智能装置，自动生成测试仪的Goose信号的输入输出和SV输出配置并下装给测试仪，同时从测试模板库选择智能装置对应的测试模板，开始一键式自动校验，从而避免人为操作带来的隐患。
5. 整个测试过程高度智能化、自动化、标准化、高效化、集成化。




