

1、智能变电站SCD图形分析模块
智能变电站SCD图形分析模块，能够载入智能变电站正在运行的SCD文件，解析出所有的智能装置，以图形化的方式展示给使用者，包括每个智能装置的地址、智能装置的输入输出、虚端子的连接信息、以间隔的方式显示出变电站二次虚回路的接线图以及智能装置之间的数据交互信息。方便智能变电站的运维人员和安装调试人员参考。
由于在智能变电站改扩建过程中会对二次虚回路进行改造，该模块还能够将智能变电站历史SCD文件做对比，并以图形或者文本（XML）的方式提示差别，智能变电站的运维人员和安装调试人员可以选择适合自己的方式查询SCD文件的差别，简单快速找出改扩建前后智能变电站二次虚回路区别以方便运维或者后续调试工作的开展。


2、智能变电站智能装置报文监视分析模块
智能变电站智能装置报文监视分析模块，能够针对具体的智能装置进行报文监视并将报文解析成可以方便运行人员运维人员理解的数据。具体包括GOOSE网络数据、SV报文数据，这两类数据可以解析为过程层的控制信号、采样数据并以图形化的方式直观的展示，智能变电站的运维人员和安装调试人员可以一目了然的看到运行状态中的智能装置的所有电气量信息，摆脱对于报文数据本身的理解和分析，将相关人员解放出来从事故障分析工作，提高工作效率。
用户还可以结合报文监视分析模块和SCD图形分析模块，在二次虚回路的接线图中展示出监视设备的状态，并结合整个二次回路的状态对该装置的故障进行分析和排除。

3、一键式自动校验模块（根据装置来选择，自动配置，自动校验）
1）测试智能化：系统在基于SCD文件的二次虚回路接线图中选择需要校验的智能装置，根据智能装置的信息自动配置测试仪的GOOSE和SV数据，并从测试模板库选择对应的模板开始自动校验。
2）测试项目标准化：系统在现场完全根据检验规程/标准的要求来执行，所有测试项目和测试要求全部符合规程标准的规定。
3）报告格式标准化：系统将标准的Word作业指导书直接引入测试界面，按照作业指导书定义的标准报告格式填写测试结果。
4）作业指导：系统通过软件技术手段贯彻执行检验规程和作业指导书，并将其落到实处。现场检验时，系统根据作业指导书的质量控制点以及危险点向检验人员进行提示。
5）定值自动核对：系统自动载入电子版定值单，同时从智能装置读取实际运行的定值，然后核对这两个定值数据，并将结果提示给使用者。
6）自动测试：测试人员只需要录入定值数据，系统自动实现全部检验项目故障的设定；现场检验时，系统自动完成装置的电气量检验项目，自动分析测试结果，自动将检验结果填入试验报告，形成标准的检验报告
7）数据真实：系统保存了任何一次检验的详细试验数据，包括测试时间，被测装置定值、每一个测试项目的测试参数和测试结果及评估，这些数据在系统中都有唯一的ID标识，这为设备的状态检修提供了数据的支持。试验报告全程只读，保证试验结果的真实性。
8）安全措施自动提醒：系统根据标准判断安全措施是否到位，并自动给出提醒。

4、测试模版编辑模块
测试模板编辑平台基于作业指导书，描述整装置的测试方法、测试项目等，包括的详细信息如下所示： 
1）标准的试验项目
2）标准的试验报告格式
3）根据定值自动形成测试项目故障量的计算方法
4）测试项目测试结果判断的方法
5）试验提示信息、试验接线提示
6）质量控制点及危险点的提示信息

5、光功率测试模块
